Damien Regnault, Maître de conférences
Damien Regnault
IBGBI
23 Boulevard de France
Evry, 91037 Cedex
01 64 85 34 77
damien.regnault@univ-evry.fr
January 30, 2025
Á qui de droit,
Salim CHARIKH est actuellement étudiant en L3 informatique à l’université d’Évry-Val-d’Essonne.
Cette année, il a suivi mon cours d’introduction à l’algorithmique. Les notions de complexité (déﬁnition
et illustrations sur les algorithmes de tris), de structures de données et d’algorithmes gloutons sont
abordées durant ce cours. M. CHARIKH a obtenu une moyenne de 15,75. La moyenne de la promotion
est de 13,38. Il se classe 7ième sur 93 étudiants.
Veuillez agréer mes salutations
distinguées,
Damien Regnault, Maître de
conférences
