CHARIKH Salim 
39 rue Charles Rossignol, 91600, Savigny-sur-Orge 
scharikh0@gmail.com​
 
0750588211 
Université Toulouse III – Paul Sabatier 
Faculté des Sciences et Ingénierie 
Objet : Candidature au Master Sciences et Ingénierie des Données (SID) 
 
Madame, Monsieur, 
 
Actuellement en troisième année de Licence Informatique parcours Conception et 
Intelligence des Logiciels et des Systèmes à l’Université d’Évry - Paris-Saclay, je souhaite 
approfondir mes compétences en ingénierie des données en intégrant le Master Sciences et 
Ingénierie des Données (SID) à l’Université Toulouse III - Paul Sabatier. Cette formation 
représente pour moi une opportunité idéale de développer une expertise avancée en 
science des données, machine learning et gestion de bases de données massives. 
 
Après avoir obtenu un baccalauréat en Mathématiques avec mention, j’ai suivi un parcours 
rigoureux comprenant une année en classe préparatoire intégrée à l’EPITA et une licence en 
informatique à l’Université d’Évry, où j’ai pu développer de solides compétences en 
programmation (Python, C, C#, Java, JavaScript), en bases de données (MySQL, 
PostgreSQL, MongoDB) ainsi qu’en intelligence artificielle et en modélisation de données. 
Grâce à mon travail et ma rigueur, j’ai su me distinguer académiquement, notamment en me 
classant parmi les premiers de ma promotion (6e sur 34 au S1 de la L3). 
 
J’ai eu l’occasion de mettre en pratique les compétences acquises durant mon cursus à 
travers divers projets académiques et personnels, comme le développement d’un FPS sur 
Unity intégrant de l’IA, la création d’une bibliothèque de parallélisation en Python et la 
résolution du problème du voyageur de commerce via des algorithmes génétiques. Ces 
expériences m’ont permis de développer mon autonomie, ma capacité d’analyse et mon 
goût pour la conception de logiciels performants 
 
Le Master SID correspond parfaitement à mon projet professionnel en offrant une formation 
approfondie en modélisation des données, apprentissage statistique et gestion des bases de 
données distribuées. L’approche professionnalisante du programme, avec des projets 
appliqués et une alternance en entreprise, me permettra d’acquérir une expérience 
précieuse dans le domaine. 
 
À terme, je souhaite évoluer en tant qu’ingénieur Big Data, ingénieur Machine Learning ou 
MLOps, afin de concevoir, optimiser et déployer des systèmes d’analyse et de traitement 
des données à grande échelle. 
 
Motivé, curieux et rigoureux, je suis prêt à m’investir pleinement dans ce Master et à mettre 
mes compétences au service de votre formation. Je vous remercie par avance pour 
l’attention portée à ma candidature et reste à votre disposition pour un entretien. 
 
Dans l’attente de votre retour, veuillez agréer, Madame, Monsieur, l’expression de mes 
salutations distinguées. 
 
Salim Charikh 
