
Damien Regnault, Maître de conférences
Damien Regnault
IBGBI
23 Boulevard de France
Evry, 91037 Cedex
01 64 85 34 77
damien.regnault@univ-evry.fr
January 30, 2025
Á qui de droit,
Salim CHARIKH est actuellement étudiant en L3 informatique à l’université d’Évry-Val-d’Essonne.
Cette année, il a suivi mon cours d’introduction à l’algorithmique. Les notions de complexité (déﬁnition
et illustrations sur les algorithmes de tris), de structures de données et d’algorithmes gloutons sont
abordées durant ce cours. M. CHARIKH a obtenu une moyenne de 15,75. La moyenne de la promotion
est de 13,38. Il se classe 7ième sur 93 étudiants.
Veuillez agréer mes salutations
distinguées,
Damien Regnault, Maître de
conférences

 
Informatique,  
Bioinformatique,  
Systèmes Complexes 
 
 
 
Jean-Christophe JANODET 
Professeur, Dept Info, Labo IBISC 
 Univ Evry, Université Paris-Saclay  
+33 (0) 1 64 85 34 62  
jeanchristophe.janodet@univ-evry.fr 
 
 
 
                                                                                                           
Evry, le 7 février 2025 
 
Objet : Lettre de recommandation pour Salim CHARIKH 
 
 
Madame, Monsieur, 
 
 
Je connais Salim CHARIKH depuis cette année. 
 
Il a suivi mon cours de Théorie de l’Information et de la Communication au premier 
semestre de la Licence 3 d’Informatique. C’est un enseignement plutôt théorique, 
abordant des sujets variés, et qui nécessite de bonnes bases en mathématiques. 
 
Il a obtenu de bons résultats au cours du semestre, avec des notes de 13/20 et de 
14/20. Il finit avec une moyenne de 13.5/20, et se classe ainsi 13ème sur une 
promotion de 63 étudiants (la moyenne étant de 10.50, et la médiane, de 10.88). 
 
Au second semestre, Salim CHARIKH suit le cours d’Algorithmique des Graphes que 
je donne avec Johan ARCILE. Nous n’avons pas fait d’évaluation pour l’instant, mais 
il n’y a pas de raisons pour qu’il s’effondre dans cette matière. 
 
Pour conclure, je pense que Salim CHARIKH présente un bon potentiel, ce que le 
jury du 1er semestre (à venir) confirmera certainement. Avec les éléments dont je 
dispose, je pense qu’il a de bonnes chances de réussir en Master, et je n’hésiterai 
donc pas, pour ma part, à le classer dans le premier quart sur MonMaster, s’il 
candidate au M1 CNS de l’Université Paris-Saclay. 
 
Je vous prie d’agréer, Madame, Monsieur, l’expression de mes salutations 
respectueuses. 
 
 
 
Jean-Christophe JANODET 


Paris, 25 février 2025 
EPITA, Ecole Pour L’Informatique et les Techniques Avancées  
Villejuif, France 
E-mail : imen.abroug@epita.fr 
 
Lettre de recommandation pour M. Salim SHARIKH, ancien étudiant à l'EPITA 
 
Cher Monsieur/Madame, 
Je souhaite recommander M. Salim SHARIKH à suivre des études de mastère à l’université de 
Paris Saclay 
Je connais Salim depuis septembre 2022 en tant que professeur d'algorithmique. Le cours se 
basait sur les démarches de résolution de problèmes, les structures de données et la complexité 
algorithmique. 
 
Salim s'est distingué par son assiduité et sa participation au cours, il était est toujours actif dans 
le cours et était particulièrement intéressé par le contenu. C'est un étudiant très dévoué qui met 
beaucoup d'eƯorts dans ses études. Cet état d'esprit et cette éthique de travail ont permis à Salim 
de réussir ses études. 
 
Pour toutes ces raisons je soutiens très favorablement la candidature de Salim SHARIKH et je suis 
sûre qu'il réussira brillamment dans la suite de ses études. 
 
Si vous avez besoin de plus amples informations, n'hésitez pas à me contacter. 
 
 
Cordialement, 
Imen ABROUG 
Professeur d'algorithmique 
 
 

 
 
Quentin ABEL MARCEAU 
quentin.abel-marceau@epita.fr 
31/01/2025 
Objet : Lettre de recommandation pour Salim charikh 
J’ai eu l’opportunité d’encadrer Salim lors de son année de classe préparatoire (SUP) à l’EPITA en cours de 
programmation, alors que j’occupais le poste d’assistant pédagogique (ACDC) en troisième année. Le but 
était d’y apprendre les bases fondamentales et des notions plus avancées de la programmation, le début de 
l’année était consacré au Caml, la suite, sur des notions plus avancées en programmation objet en C#. 
Dès le début, Salim s’est démarqué par son sérieux, sa rigueur et sa curiosité intellectuelle, il n’hésitait pas à 
poser des questions pour enrichir sa culture personnelle. Tout au long de l’année, Salim est rapidement 
monté en compétences, il a pu mettre en pratique les notions qu’il a apprises dans ses cours d’algorithmie 
dans des problèmes concrets. 
En plus des compétences techniques qu’il a développé, Salim a su se distinguer par sa capacité à réfléchir 
sur des problèmes en équipe, et à partager ses connaissances avec ses camarades. 
Salim fait preuve d’une grande autonomie et de motivation à approfondir ses connaissances, je suis donc 
persuadé qu’il sera à son aise dans des domaines liés à l’intelligence artificielle et au machine learning. 
Je suis convaincu que Salim saura pleinement tirer profit d’un programme de master et qu’il y apportera une 
contribution précieuse grâce à son sérieux, sa curiosité et les compétences qu’il a développé toutes ces 
années. Je le recommande donc vivement pour toute formation de haut niveau dans ces domaines. 
Je reste à votre disposition pour toute information complémentaire. 
Cordialement, 
--  
Quentin ABEL MARCEAU 
Responsable (Deadline) de l’équipe pédagogique (ACU) encadrant les projets de cycles ingénieurs à l’EPITA 

