 
Informatique,  
Bioinformatique,  
Systèmes Complexes 
 
 
 
Jean-Christophe JANODET 
Professeur, Dept Info, Labo IBISC 
 Univ Evry, Université Paris-Saclay  
+33 (0) 1 64 85 34 62  
jeanchristophe.janodet@univ-evry.fr 
 
 
 
                                                                                                           
Evry, le 7 février 2025 
 
Objet : Lettre de recommandation pour Salim CHARIKH 
 
 
Madame, Monsieur, 
 
 
Je connais Salim CHARIKH depuis cette année. 
 
Il a suivi mon cours de Théorie de l’Information et de la Communication au premier 
semestre de la Licence 3 d’Informatique. C’est un enseignement plutôt théorique, 
abordant des sujets variés, et qui nécessite de bonnes bases en mathématiques. 
 
Il a obtenu de bons résultats au cours du semestre, avec des notes de 13/20 et de 
14/20. Il finit avec une moyenne de 13.5/20, et se classe ainsi 13ème sur une 
promotion de 63 étudiants (la moyenne étant de 10.50, et la médiane, de 10.88). 
 
Au second semestre, Salim CHARIKH suit le cours d’Algorithmique des Graphes que 
je donne avec Johan ARCILE. Nous n’avons pas fait d’évaluation pour l’instant, mais 
il n’y a pas de raisons pour qu’il s’effondre dans cette matière. 
 
Pour conclure, je pense que Salim CHARIKH présente un bon potentiel, ce que le 
jury du 1er semestre (à venir) confirmera certainement. Avec les éléments dont je 
dispose, je pense qu’il a de bonnes chances de réussir en Master, et je n’hésiterai 
donc pas, pour ma part, à le classer dans le premier quart sur MonMaster, s’il 
candidate au M1 CNS de l’Université Paris-Saclay. 
 
Je vous prie d’agréer, Madame, Monsieur, l’expression de mes salutations 
respectueuses. 
 
 
 
Jean-Christophe JANODET 
