 
 
Quentin ABEL MARCEAU 
quentin.abel-marceau@epita.fr 
31/01/2025 
Objet : Lettre de recommandation pour Salim charikh 
J’ai eu l’opportunité d’encadrer Salim lors de son année de classe préparatoire (SUP) à l’EPITA en cours de 
programmation, alors que j’occupais le poste d’assistant pédagogique (ACDC) en troisième année. Le but 
était d’y apprendre les bases fondamentales et des notions plus avancées de la programmation, le début de 
l’année était consacré au Caml, la suite, sur des notions plus avancées en programmation objet en C#. 
Dès le début, Salim s’est démarqué par son sérieux, sa rigueur et sa curiosité intellectuelle, il n’hésitait pas à 
poser des questions pour enrichir sa culture personnelle. Tout au long de l’année, Salim est rapidement 
monté en compétences, il a pu mettre en pratique les notions qu’il a apprises dans ses cours d’algorithmie 
dans des problèmes concrets. 
En plus des compétences techniques qu’il a développé, Salim a su se distinguer par sa capacité à réfléchir 
sur des problèmes en équipe, et à partager ses connaissances avec ses camarades. 
Salim fait preuve d’une grande autonomie et de motivation à approfondir ses connaissances, je suis donc 
persuadé qu’il sera à son aise dans des domaines liés à l’intelligence artificielle et au machine learning. 
Je suis convaincu que Salim saura pleinement tirer profit d’un programme de master et qu’il y apportera une 
contribution précieuse grâce à son sérieux, sa curiosité et les compétences qu’il a développé toutes ces 
années. Je le recommande donc vivement pour toute formation de haut niveau dans ces domaines. 
Je reste à votre disposition pour toute information complémentaire. 
Cordialement, 
--  
Quentin ABEL MARCEAU 
Responsable (Deadline) de l’équipe pédagogique (ACU) encadrant les projets de cycles ingénieurs à l’EPITA 
