Paris, 25 février 2025 
EPITA, Ecole Pour L’Informatique et les Techniques Avancées  
Villejuif, France 
E-mail : imen.abroug@epita.fr 
 
Lettre de recommandation pour M. Salim SHARIKH, ancien étudiant à l'EPITA 
 
Cher Monsieur/Madame, 
Je souhaite recommander M. Salim SHARIKH à suivre des études de mastère à l’université de 
Paris Saclay 
Je connais Salim depuis septembre 2022 en tant que professeur d'algorithmique. Le cours se 
basait sur les démarches de résolution de problèmes, les structures de données et la complexité 
algorithmique. 
 
Salim s'est distingué par son assiduité et sa participation au cours, il était est toujours actif dans 
le cours et était particulièrement intéressé par le contenu. C'est un étudiant très dévoué qui met 
beaucoup d'eƯorts dans ses études. Cet état d'esprit et cette éthique de travail ont permis à Salim 
de réussir ses études. 
 
Pour toutes ces raisons je soutiens très favorablement la candidature de Salim SHARIKH et je suis 
sûre qu'il réussira brillamment dans la suite de ses études. 
 
Si vous avez besoin de plus amples informations, n'hésitez pas à me contacter. 
 
 
Cordialement, 
Imen ABROUG 
Professeur d'algorithmique 
 
 
