Langues
Français 
Natif
Anglais
Avancé (C1 level)
Centres d'intérêt
Veille informatique
Automatisation
Sport(basket) et randonnées
Linguistique
Compétences
Langages de programmation 
C, Pascal, Python, C#, Ocaml, Java,
JavaScript, SQL.
FrameWorks and Libraries
React, Vue.JS, Node,JS, Flask, FastAPI,
Pandas, SpringBoot, Django
Base de Données
MySQL, PostgreSQL, MongoDB, pipelines
ETL/ELT, Structuration de la donnée,
Modélisation, Data Mining, Régression
Outils
GIT, Postman, Figma, StarUML, PowerShell,
Wireshark, Docker, Kubernetes
(Autodidacte), Unity.
Gestion de projets
Méthode Agile, Scrum, travail en groupe,
organisation
Réseau
Routage, Adressage, Découpage réseau,
DHCP, DNS
Réseaux sociaux
Diplômes et Formations
Expériences professionnelles
PROJETS UNIVERSITAIRES ET PERSONNELS
Chatbot IA avec Vue.js, FastAPI & JWT
Github: @schrk06
Linkedin :@Salim Charikh
scharikh0@gmail.com
Île-de-France
Permis B
07 50 58 82 11
Salim Charikh
Étudiant en deuxième année ingénieur en Big Data et Machine learning, je suis à
la recherche d'une alternance à partir de Septembre 2025 dans le domaine du
développement, IA, machine learning, Mlops et Data Engineering.
Employé libre service chez Carrefour 
De février 2025 à avril 2025   GoJob (Agence d'interim) Quincy-sous-Sénart
Développeur Backend SpringBoot Stagiaire
Depuis mai 2025    AriMayi     18 PROMENADE DU VERGER 92130 ISSY-LES-MOULINEAUX
Développement d’API REST avec Spring Boot (Java 21), JWT, PostgreSQL.
Conception MCD, implémentation base de données, endpoints documentés
(Swagger).
Fonctionnalités : inscription, gestion d’entretiens, favoris, sécurité & validation.
Big Data et Machine Learning (Diplôme d'ingénieur) 
De septembre 2025 à juin 2027  EFREI Villejuif
Licence 3 Informatique parcs Conception et intelligence des logiciels et
des systèmes
Depuis septembre
2024 
Université d'Évry Paris Saclay Évry-Courcouronnes,
France
Prépa intégrée en Informatique
De septembre 2022 à juin 2023    EPITA Villejuif, île-de-France
Année obtenue avec mention "Bien"
Baccalauréat série Mathématiques.
De septembre 2020 à juin 2021     Polyvalent Bejaïa, BJ, Algeria 
Bac obtenu avec mention "Très bien" et une moyenne générale de 16.88
Développement d’une app web avec authentiﬁcation JWT et gestion des rôles.
Intégration d’un modèle de génération de texte (OpenAI / Hugging Face).
Communication frontend/backend via API REST.
Aﬃchage dynamique, gestion des erreurs, design responsive.
API Todo List avec Spring Boot, JPA & Maven
Création d’une API REST pour la gestion de tâches (CRUD) avec JPA.
Mise en place de la logique métier, contrôleurs REST et ﬁltres par statut.
Tests réalisés via Postman, projet structuré avec Maven.
Assistant vocal J.A.R.V.I.S. (Python)
Développement d’un assistant vocal capable d’exécuter des commandes
(heure, web, e-mails, musique, info système…) via reconnaissance et
synthèse vocale.
Automatisation de tâches système (shutdown, capture, etc.).
Bibliothèque de parallélisation maximale en Python
Exécution de tâches avec parallélisme maximal et respect des dépendances.
Gestion des dépendances, exécution séquentielle et parallèle.
Validation des entrées, aﬃchage graphique du graphe.
IA — Problème du voyageur de commerce avec algorithmes génétiques
Programme avec interface graphique pour optimiser un parcours de villes
aléatoires.
Sélection, croisement, mutation, évaluation des solutions.
Aﬃchage graphique de la résolution.
Modélisation d’une application mobile “AuchanEats”
Application de livraison de repas pour Auchan.
Diagrammes UML (activités, séquence, cas d’utilisation, classes).
Maquettes UI/UX avec Figma.
Description de l'offre
Cette année, faites partie des 6500 alternants à rejoindre le groupe EDF !
Un Groupe international, champion de la croissance bas carbone qui lutte au quotidien contre le réchauffement climatique !
Une entreprise engagée depuis plus de 30 ans aux côtés du sport français. 
90,8% des étudiants recommandent EDF l’issue de leur alternance ou de leur stage, (source : enquête Happy Trainees 2024)
Vos missions 
Au sein de l’équipe OUTILS de la Direction opératIons Groupes Informatique & Telecom (DIGIT) et sous la responsabilité du Product Owner Automatisation, vous participerez tout au long de votre contrat à être acteur de la croissance de la plateforme d’automatisation de l’exploitation du système d’information du groupe EDF.
Dans ce cadre, vos principales missions seront :
Participer à l’exploitation et à l’amélioration continue de la plateforme d’automatisation IT, basée sur le produit Ansible Automation Platform.
Développer et mettre en œuvre de nouveaux cas d’usages d’automatisation en collaboration avec les équipes de DIGIT
Contribuer à la veille technologique et des meilleurs pratiques en DevOps & Automatisation
Cette liste pourra évoluer en fonction de vos attentes, vos envies, vos idées, les priorités de votre équipe.
Profil souhaité
Votre profil 
🎓A la rentrée 2025, vous serez titulaire d’un BAC+4 en informatique, et vous souhaitez préparer un diplôme d’ingénieur/Master BAC+5 sur 1 an en alternance, dans le cadre d’un contrat d’apprentissage.
Le rythme d’alternance envisagé pour ce poste est une semaine en formation, une semaine chez nous.
Qualités recherchées
Rigueur & Autonomie
Communication et sens du travail en équipe
Curiosité et volonté de développer ses compétences techniques
Compétences techniques recherchées
Administration Système Linux RHEL 8
Connaissance de l’environnement Ansible Automation Platform (Ansible Tower)
Développement Python pour des besoins de profiling et analyse de performance
Connaissance de SQL/PostgreSQL
Connaissance de Git,Gitlab,GitOps
Connaissance conteneurisation
 
Ce qu’EDF peut vous offrir 
Avantages
Vous déménagez pour votre alternance ? EDF peut vous aider à financer une partie de votre loyer.
Vous profitez des activités sociales de l’entreprise
Vous bénéficiez d’une prime d’intéressement et d’une couverture sociale.
Vous serez remboursé de 75% de votre titre de transport 🚌
Dans le groupe EDF, accueillir des personnes en situation de handicap fait partie de notre ADN.
Notre objectif est d’ouvrir nos portes à toutes les compétences, toutes les énergies et toutes les personnalités sans exclusion. Le poste proposé est donc ouvert à toutes et à tous.
