Langues
Français Natif
Anglais B2
Centres d'intérêt
CTF
Competences techniques
Pentest Wireshark, Nmap, Metasploit,
Burp Suite, Hydra, Ettercap
Administration système Windows
Server, Active Directory, GPO, ACL, DNS,
SSH, DHCP, Virtualisation (VMware,
Virtualbox)
Réseau TCP/IP, LAN/WAN, VPN, Firewall,
CISCO
Langages de programmation JAVA,
Processing, Ocaml et C
Langages de Script PowerShell, Bash et
Python
Systèmes d’exploitation Windows,
Linux(Ubuntu, Kali)
Base de données MySQL et PostgreSQL
Cloud AWS, Azure
Certiﬁcations
ANSSI : MOOC SecNumEdu. 
IBM : Cybersecurity Fundamentals.
Google : réseaux et sécurité des réseaux.
TryHackMe : Mon profil TryHackMe
Projets Universitaires
(En cours) Lab SOC Linux : Détection d'Attaques Web avec Security Onion
Depuis mai 2025Projet Perso Puteaux, France
Diplomes et Formations
Admissible au Master Sécurité des Systèmes d'Informatique 
De septembre 2025 à septembre 2027 Sorbonne Université Paris, France
Licence Informatique parcours Administration système et réseaux
De septembre 2022 à Juin 2025 Université d’Évry Paris Saclay Évry-Courcouronnes, France
Baccalauréat général
De septembre 2021 à juin 2022 Lycée international Alexandre Dumas Alger, Algérie
Experiences professionnelles
Chef de rang
Depuis juillet 2023Pepe Manzo Villeneuve-la-Garenne, France
Une véritable passion pour les
challenges de cybersécurité.
Sports
Football
Running
Musique
mohamedyahiaoui@proton.me
Île-de-France 
07 71 10 71 61 
Mohamed-Ousalem YAHIAOUI
Permis B
Simulé et analysé des attaques (SQLi, reverse shell) avec Security Onion
Conﬁguré IDS/IPS (Suricata) et outil d'analyse réseau (Zeek)
Développé des scripts d'automatisation pour la surveillance SOC
Mise en œuvre de procédures de réponse aux incidents
Création, sécurisation et sauvegarde d’un réseau d’entreprise
De février 2025 à mars 2025Université d'Évry Paris Saclay Évry-Courcouronnes, France
Segmentation du réseau et ﬁltrage d'accès.
Mise en place d'un pare-feu avec nftables.
Déploiement des serveurs DNS, WEB et de sauvegarde avec Borgbackup.
Comparaison des outils de sauvegarde.
Analyse et exploitation des protocoles réseau avec Netcat et ICMP Redirect
Février 2025Université d'Évry Paris Saclay Évry-Courcouronnes, France
Conﬁguration d’un serveur et client Netcat pour la transmission de données en clair.
Analyse des échanges Netcat avec Wireshark pour valider l’absence de chiffrement.
Mise en place d’un scénario légitime et démonstration d’une attaque via ICMP Redirect.
Interception et analyse du traﬁc Telnet, identiﬁcation des vulnérabilités et proposition de
contre-mesures.
Implémentation et analyse de l'authentiﬁcation forte sous Linux
D'octobre 2024 à novembre 2024Université d'Évry Paris Saclay Évry-Courcouronnes, France
Mise en œuvre de méthodes d’authentiﬁcation forte (TOTP) sous Linux.
Conﬁguration avancée de services SSH et modules PAM.
Analyse comparative de différentes méthodes d’authentiﬁcation.
Rédaction d’un rapport technique détaillé.
Classiﬁcation d'images par date de prise de vue en python
D'octobre 2024 à décembre 2024Université d'Évry Paris saclay Évry-Courcouronnes, France
Extraction des métadonnées EXIF pour classer les images.
Création de répertoires organisés (ex."Photos/{année}/{mois}/{nom}").
Comparatif de hash des images pour identiﬁer et éliminer les doublons.
Développement d'une interface utilisateur en ligne de commande (CLI).
Collaboration en équipe via Discord et gestion de version avec GitHub.
Mohamed-Ousalem YAHIAOUI
Étudiant admis au Master 1 Sécurité des Systèmes
d’Information, en recherche d'un contrat d’alternance de 24
mois en cybersécurité dès septembre 2025.
Calendrier master MSI - Sorbonne Université
